The vibratory sound which was produced when God Almighty began to create this universe is called Brahmnaad  (ब्रह्मनाद), or Omkar
Âm thanh rung động được tạo ra khi Thượng đế Toàn năng bắt đầu tạo dựng vũ trụ này được gọi là Brahmnaad (ब्रह्मनाद), hay Omkar
This vibratory sound, which got spread in the world, was a sound of purity.
Âm thanh rung động này, đã lan tỏa khắp thế gian, là một âm thanh của sự thuần khiết.
First of all, God transmitted purity in this universe – purified the whole atmosphere.
Trước hết, Thượng đế đã truyền sự thuần khiết vào vũ trụ này – thanh lọc toàn bộ bầu không khí.
First, He purified. This purity is called chaitanya, which you know today.You can know and can feel it and can also get the experience.
Đầu tiên, Ngài đã thanh lọc. Sự thuần khiết này được gọi là chaitanya, mà ngày nay các con biết đến. Các con có thể biết và có thể cảm nhận nó và cũng có thể có được trải nghiệm.
The same Omkar today in the form of chaitanya, is making you pure.
Chính Omkar đó ngày nay dưới dạng chaitanya, đang làm cho các con trở nên thuần khiết.
We worship Shri Ganesh in every puja,
Chúng ta thờ phụng Shri Ganesh trong mỗi lễ puja,
and today you have very nicely organized to worship Him only!
và hôm nay các con đã tổ chức rất tốt đẹp để chỉ thờ phụng Ngài!
But when we worship something, we have many different forms of desires.
Nhưng khi chúng ta thờ phụng điều gì đó, chúng ta có nhiều dạng mong muốn khác nhau.
Some people are desirous: some ask for money, some ask for their work to be done properly,
Một số người có lòng ham muốn: một số cầu xin tiền bạc, một số cầu cho công việc của họ được hoàn thành tốt đẹp,
some say to have recognition, some ask for fame and to get honour,
một số cầu xin được công nhận, một số cầu xin danh tiếng và được vinh danh,
some ask for good jobs, some for business, some ask their house should be built.
một số cầu xin công việc tốt, một số cho việc kinh doanh, một số cầu xin nhà của họ được xây dựng.
These are all desirous attitudes.
Đây đều là những thái độ ham muốn.
So, people worship Ganesh for such things.
Vì vậy, người ta thờ phụng Ganesh vì những điều như vậy.
Siddhi Vinayak  here was awakened by Me many years ago.
Siddhi Vinayak ở đây đã được Ta đánh thức nhiều năm trước.
People now go to the Siddhi Vinayak and ask for different things.
Bây giờ người ta đến Siddhi Vinayak và cầu xin những điều khác nhau.
But He is the Siddhi Vinayak.
Nhưng Ngài là Siddhi Vinayak.
He is not giver of ‘things’.
Ngài không phải là người ban phát 'vật chất'.
For that, there are many others sitting in this world doing miracles, who will give you diamonds, give you emeralds, and take away everything from you.
Vì điều đó, có nhiều người khác trên thế gian này đang làm phép lạ, họ sẽ cho các con kim cương, cho các con ngọc lục bảo, và lấy đi mọi thứ của các con.
Omkar itself is formless; it has no shape.
Bản thân Omkar là vô tướng; nó không có hình dạng.
So to begin with, the form of Shri Ganesh was formless.
Vì vậy, lúc ban đầu, hình tướng của Shri Ganesh là vô tướng.
Today we worship Him in a form,
Ngày nay chúng ta thờ phụng Ngài trong một hình tướng,
but Sahaja Yogis should know what the ultimate goal of our life is.
nhưng các hành giả Sahaja nên biết mục tiêu cuối cùng của cuộc đời chúng ta là gì.
What do we want?
Chúng ta muốn gì?
Have we accomplished that?
Chúng ta đã hoàn thành điều đó chưa?
Have we fulfilled our destiny?
Chúng ta đã hoàn thành định mệnh của mình chưa?
Why did we come to Sahaja Yoga?
Tại sao chúng ta đến với Sahaja Yoga?
Did we come to get good health or get good business or get the honour or win in the election?
Chúng ta đến để có sức khỏe tốt hay kinh doanh phát đạt hay được vinh danh hay chiến thắng trong cuộc bầu cử?
Everyone asks for this; what is so special about it?
Ai cũng cầu xin điều này; có gì đặc biệt về nó đâu?
But Sahaja Yogis should think that today we have risen to a new level,
Nhưng các hành giả Sahaja nên nghĩ rằng hôm nay chúng ta đã vươn lên một tầm cao mới,
we stand on a new height, so what are we expecting from this?
chúng ta đang đứng trên một tầm cao mới, vậy chúng ta đang mong đợi điều gì từ việc này?
And what is our wish?
Và mong muốn của chúng ta là gì?
So now we have to come to this: the Ganesha whom you worship today in the form, you have to achieve Him in a formless manner.
Vậy bây giờ chúng ta phải đi đến điều này: Ganesha mà các con thờ phụng hôm nay trong hình tướng, các con phải đạt được Ngài một cách vô tướng.
You have to attain Him within yourselves, He has to be settled within ourselves.
Các con phải đạt được Ngài bên trong chính mình, Ngài phải được an vị bên trong chúng ta.
It is not that you go to offer Him flowers; everyone does that.
Không phải là các con đến dâng hoa cho Ngài; ai cũng làm vậy.
You offer Him flowers, His puja is offered, Mother’s puja is also offered; Gauri puja is also offered!
Các con dâng hoa cho Ngài, lễ puja của Ngài được dâng lên, lễ puja của Mẹ cũng được dâng lên; lễ puja Gauri cũng được dâng lên!
But you can accumulate His power within you. You can manifest its result.
Nhưng các con có thể tích lũy sức mạnh của Ngài bên trong các con. Các con có thể biểu lộ kết quả của nó.
You can purify your attention, your mind, your intellect, your speech, and you can also purify others.
Các con có thể thanh lọc sự chú tâm, tâm trí, trí tuệ, lời nói của mình, và các con cũng có thể thanh lọc những người khác.
I made you like this Ganesh only.
Ta đã tạo ra các con giống như Ganesh này.
By making you self-realized the same way I made Ganesha.
Bằng cách làm cho các con được khai ngộ theo cách mà Ta đã tạo ra Ganesha.
There's no difference.
Không có sự khác biệt nào cả.
Exactly in the same way, made in the same way. But how high is Ganesha !
Hoàn toàn theo cùng một cách, được tạo ra theo cùng một cách. Nhưng Ganesha cao cả biết bao
So, when you worship Ganesha, you should think that we have to rise towards the formless.
Vì vậy, khi các con thờ phụng Ganesha, các con nên nghĩ rằng chúng ta phải vươn lên hướng tới cái vô tướng.
One has to be one with the formless. We just run after the form only.
Một người phải hợp nhất với cái vô tướng. Chúng ta chỉ chạy theo hình tướng mà thôi.
Recently, one Sahaja Yogi came to Pune from Borivali.
Gần đây, một hành giả Sahaja đã đến Pune từ Borivali.
He said to Me, “I missed Krishna Puja as I couldn’t come to Pune and I missed this puja too.”
Anh ấy nói với Ta, “Con đã bỏ lỡ lễ Puja Krishna vì con không thể đến Pune và con cũng đã bỏ lỡ lễ puja này.”
I asked, “Why did this get missed?”
Ta hỏi, “Tại sao lại bỏ lỡ?”
He said, “I bring Ganapati to my brother’s place
Anh ấy nói, “Con mang Ganapati đến nhà anh trai con
and we have three days of festival, so I came here and my puja there is missed.”
và chúng con có ba ngày lễ hội, vì vậy con đến đây và lễ puja của con ở đó bị bỏ lỡ.”
Means ignorance is still there.
Nghĩa là sự vô minh vẫn còn đó.
–  By missing the puja here, and you buy Ganapati for some 10-15 Rupees and go there.
– Bằng cách bỏ lỡ lễ puja ở đây, và các con mua Ganapati với giá khoảng 10-15 Rupee rồi đến đó.
So it means, you can buy Ganapati!
Vậy có nghĩa là, các con có thể mua được Ganapati!
You can’t purchase Me, but you can purchase Ganapati!
Các con không thể mua được Ta, nhưng các con có thể mua được Ganapati!
And on top of this, there are so many things are done here in the name of Ganapati. That is why it is raining in Pune these days,
Và trên hết, có rất nhiều điều được thực hiện ở đây nhân danh Ganapati. Đó là lý do tại sao những ngày này trời mưa ở Pune,
so that all the paths of Ganapati (procession) would be closed
để tất cả các con đường của Ganapati (đoàn rước) sẽ bị đóng lại
and it should rain until Ganapati is immersed (the statue immersed in the water).
và trời sẽ mưa cho đến khi Ganapati được dìm xuống (bức tượng được dìm trong nước).
There would be no need for immersion as it is, He would be immersed by Himself in the rainwater!
Sẽ không cần phải dìm tượng nữa, Ngài sẽ tự mình chìm trong nước mưa!
The tales I heard about Ganapati festival there, I was completely speechless that they make Shri Ganapati sit there and they drink alcohol in front of Him.
Những câu chuyện Ta nghe về lễ hội Ganapati ở đó, Ta đã hoàn toàn không nói nên lời rằng họ để Shri Ganapati ngồi đó và họ uống rượu trước mặt Ngài.
They sit there and drink alcohol; sing dirty songs; perform dirty dances in front of Him.
Họ ngồi đó và uống rượu; hát những bài hát bẩn thỉu; biểu diễn những điệu nhảy dơ bẩn trước mặt Ngài.
And all dirty types of women stay there and do all kinds of (dirty) business. This becomes humiliation of Ganapati.
Và tất cả những loại phụ nữ bẩn thỉu ở đó và làm đủ mọi loại việc (bẩn thỉu). Điều này trở thành sự sỉ nhục đối với Ganapati.
Lokmanya Tilak had suggested to make Ganapati festival as a social event
Lokmanya Tilak đã đề nghị biến lễ hội Ganapati thành một sự kiện xã hội
where people would get a platform to organize a grand type music performances,
nơi mọi người sẽ có một nền tảng để tổ chức các buổi biểu diễn âm nhạc hoành tráng,
or series of lectures or such programmes to bring awareness in the society.
hoặc một loạt các bài giảng hoặc các chương trình như vậy để mang lại nhận thức cho xã hội.
But the way it is organised now, it would turn a good person to bad.
Nhưng cách nó được tổ chức bây giờ, nó sẽ biến một người tốt thành người xấu.
The bigger the statue of Ganapati, greater is the sin there!
Tượng Ganapati càng lớn, tội lỗi ở đó càng lớn!
Doing sinful things in front of Ganapati, will He spare them?
Làm những điều tội lỗi trước mặt Ganapati, liệu Ngài có tha cho họ không?
He will not spare these people.
Ngài sẽ không tha cho những người này.
Till I am sitting here, it is going to be okay, but then these people won’t find a place to hide
Chừng nào Ta còn ngồi đây, mọi chuyện sẽ ổn, nhưng sau đó những người này sẽ không tìm được nơi nào để trốn
because He knows where the work is to be done and where the efforts are needed.
bởi vì Ngài biết nơi nào cần làm việc và nơi nào cần nỗ lực.
I am afraid what is going to happen.
Ta sợ điều gì sẽ xảy ra.
This place is called Punyapathanam (पुण्यपठणम) and already there is a demon sitting in this city of Pune.
Nơi này được gọi là Punyapathanam (पुण्यपठणम) và đã có một con quỷ đang ngồi trong thành phố Pune này.
Many more are assembled there.
Nhiều con quỷ khác đang tập trung ở đó.
Besides, there are so many misconducts in the name of Ganapati, what to say to this?
Bên cạnh đó, có rất nhiều hành vi sai trái nhân danh Ganapati, biết nói gì đây?
Because they are not connected to God Almighty.
Bởi vì họ không được kết nối với Thượng đế Toàn năng.
They do puja to Ganapati and request, “Ganapati, please be seated here!
Họ làm lễ puja cho Ganapati và yêu cầu, “Ganapati, xin hãy ngồi đây!
You are sitting (here) because we have purchased You and brought You here. So, You are in our hands now!
Ngài đang ngồi (ở đây) vì chúng tôi đã mua Ngài và mang Ngài đến đây. Vì vậy, bây giờ Ngài đang ở trong tay chúng tôi!
(so we can do what we want with you)!”   So you are allowed do anything in front of Him because it is just made of clay and that you have bought Him,
(vì vậy chúng tôi có thể làm bất cứ điều gì chúng tôi muốn với Ngài)!” Vì vậy, các con được phép làm bất cứ điều gì trước mặt Ngài bởi vì nó chỉ được làm bằng đất sét và các con đã mua Ngài,
and (do ‘visarjan’ विसर्जन) immerse Him in water whenever we want.
và (làm ‘visarjan’ विसर्जन) dìm Ngài xuống nước bất cứ khi nào chúng tôi muốn.
Man's arrogance has brought him down to such a level that he commits all kinds of sins in the name of God
Sự kiêu ngạo của con người đã hạ thấp anh ta đến mức anh ta phạm đủ mọi loại tội lỗi nhân danh Thượng đế
—in such a way that you are seeing that any temple you go to, there they make bhoots dance in the temples of the goddesses.
—theo cách mà các con đang thấy rằng bất kỳ ngôi đền nào các con đến, ở đó họ để cho ma quỷ nhảy múa trong các đền thờ của các nữ thần.
It is done shamelessly. They don't know what calamity they would face.
Việc đó được thực hiện một cách vô liêm sỉ. Họ không biết tai họa nào sẽ phải đối mặt.
Today we talk a lot about religions, but no one cares about the condition of religion.
Ngày nay chúng ta nói rất nhiều về tôn giáo, nhưng không ai quan tâm đến tình trạng của tôn giáo.
Now what is the use of bringing religion into the politics when the religion didn’t remain a religion at all?
Bây giờ việc đưa tôn giáo vào chính trị có ích gì khi tôn giáo không còn là tôn giáo nữa?
It is the same in every religion.
Tôn giáo nào cũng vậy.
If it is about one religion, one can say that: it is bad or that is bad.
Nếu chỉ là một tôn giáo, người ta có thể nói rằng: cái này xấu hay cái kia xấu.
But every religion is moving in the same direction.
Nhưng mọi tôn giáo đều đang đi theo cùng một hướng.
So when you worship Ganapati, you should know that you are Sahaja Yogis.
Vì vậy, khi các con thờ phụng Ganapati, các con nên biết rằng các con là những Hành giả Sahaja.
You are yogis.
Các con là những hành giả.
What the sages and great people did not get, you have got it easily today.
Những gì các nhà hiền triết và những người vĩ đại không có được, thì hôm nay các con đã có được một cách dễ dàng.
Everyone's got it, brought you on the right way, got everything.
Mọi người đều đã có được nó, đã đưa các con đi đúng đường, đã có được mọi thứ.
But when I say something, you never look at yourself. You think that I am telling this to someone else.
Nhưng khi Ta nói điều gì đó, các con không bao giờ nhìn lại bản thân mình. Các con nghĩ rằng Ta đang nói điều này với người khác.
You do not think that we are one of them, and where is our vision?
Các con không nghĩ rằng chúng ta là một trong số họ, và tầm nhìn của chúng ta ở đâu?
What do we think? “Mother, I am buying this house, and please bless it.”
Chúng ta nghĩ gì? “Thưa Mẹ, con đang mua ngôi nhà này, xin Mẹ hãy ban phước cho nó.”
Well, if you are there, and you are blessed, then what more?
Chà, nếu các con ở đó, và các con được ban phước, thì còn gì hơn nữa?
Then: “Mother, please bless the key of my vehicle.” So they are standing with a key.
Rồi: “Thưa Mẹ, xin hãy ban phước cho chìa khóa xe của con.” Thế là họ đứng đó với một chiếc chìa khóa.
I will give such a blessing that your vehicle will not run at all.
Ta sẽ ban một phước lành đến nỗi xe của các con sẽ không chạy được chút nào.
And then, forcing Me, that: “You come to my house. If you do not come to my home then this will happen.”
Và rồi, ép buộc Ta, rằng: “Mẹ hãy đến nhà con. Nếu Mẹ không đến nhà con thì chuyện này sẽ xảy ra.”
And then there, what we will hear is: “My business is like this, my this thing is like this, my that thing is like that.” These are not the characteristics of Sahaja Yogis.
Và rồi ở đó, những gì chúng ta sẽ nghe là: “Công việc kinh doanh của con thế này, việc này của con thế kia, việc kia của con thế nọ.” Đây không phải là đặc điểm của các Hành giả Sahaja.
Those who do Sahaja Yoga should remember that we have to enter into the formless.
Những người thực hành Sahaja Yoga nên nhớ rằng chúng ta phải đi vào cõi vô tướng.
That is, you are not going to be formless; but you are fully going to become an instrument of the formless while being in the form.
Nghĩa là, các con sẽ không trở nên vô tướng; nhưng các con sẽ hoàn toàn trở thành một công cụ của cõi vô tướng trong khi vẫn ở trong hình tướng.
Radio is better than you. Say, when someone makes a radio with his own hands and connects it up, then music can be played on it.
Đài radio còn tốt hơn các con. Giả sử, khi ai đó tự tay làm một chiếc radio và kết nối nó, thì âm nhạc có thể được phát trên đó.
The radio doesn’t throw dust, does it?
Cái radio không vung vãi bụi bặm, phải không?
So first of all, we have to awaken Ganesha within us. Not just worshipping, but if we have to awaken it, then first of all we need to see if we are pure.
Vì vậy, trước hết, chúng ta phải đánh thức Ganesha bên trong chúng ta. Không chỉ thờ phụng, mà nếu chúng ta phải đánh thức Ngài, thì trước hết chúng ta cần xem liệu chúng ta có trong sạch không.
There should be purity within us.
Phải có sự trong sạch bên trong chúng ta.
So the first thing for purity is to pay more attention to our fundamental values.
Vì vậy, điều đầu tiên cho sự trong sạch là chú ý nhiều hơn đến các giá trị nền tảng của chúng ta.
Nowadays because of the cinema and other new things, even our eyes have been spoiled.
Ngày nay vì điện ảnh và những thứ mới mẻ khác, ngay cả đôi mắt của chúng ta cũng đã bị hư hỏng.
And that innocence, that constant unconditional love has disappeared from this world.
Và sự ngây thơ đó, tình yêu vô điều kiện thường hằng đó đã biến mất khỏi thế giới này.
No one can even think that someone can love like this.
Không ai có thể nghĩ rằng có người có thể yêu thương như vậy.
And among all this, people think how to do so that both Sahaja Yoga and our (dirty) business can be managed side by side.
Và giữa tất cả những điều này, mọi người nghĩ làm thế nào để có thể vừa thực hành Sahaja Yoga vừa quản lý công việc (dơ bẩn) của mình.
Like yesterday, one lady came to Me and said, “My husband is madly in love with another lady.”
Và giữa tất cả những điều này, mọi người nghĩ làm thế nào để có thể vừa thực hành Sahaja Yoga vừa quản lý công việc (dơ bẩn) của mình. Giống như hôm qua, một phụ nữ đến gặp Ta và nói: “Chồng con yêu say đắm một người phụ nữ khác.”
I said, “Leave him.” “But no,” she said. Her husband says: “I am a very good Sahaja Yogi. I have got kaivalya (कैवल्य - ultimate realisation/liberation);
Ta nói: “Hãy bỏ anh ta đi.” “Nhưng không,” bà ấy nói. Chồng bà ấy nói: “Tôi là một Hành giả Sahaja rất tốt. Tôi đã đạt được kaivalya (कैवल्य - sự khai ngộ/giải thoát tối thượng);
my relation with Mother is a separate thing, and my relation with this lady is a separate thing.”
"mối quan hệ của tôi với Mẹ là một chuyện riêng, và mối quan hệ của tôi với người phụ nữ này là một chuyện riêng khác.”
You cannot get into the boat by climbing over the crocodile.
Các con không thể lên thuyền bằng cách trèo qua lưng cá sấu.
And those who are still engaged in such activities and these things, it is appropriate for them to leave Sahaja Yoga and free us.And to take a break from us.
Và những người vẫn còn tham gia vào các hoạt động và những việc như vậy, thì tốt hơn hết là họ nên rời khỏi Sahaja Yoga và giải thoát cho chúng ta. Và hãy rời xa chúng ta.
Whatever will happen to them, will happen, but Sahaja Yoga will be defamed for no fault of its own.
Điều gì xảy đến với họ, sẽ xảy đến, nhưng Sahaja Yoga sẽ bị bôi nhọ mà không phải do lỗi của mình.
If your attention still gets entangled in such things, then it should be understood that you have not found the basics of Ganeshji. The very basics !
Nếu sự chú tâm của các con vẫn còn vướng vào những việc như vậy, thì nên hiểu rằng các con vẫn chưa nắm được những điều cơ bản của Shri Ganesh. Những điều cơ bản nhất!
In Maharashtra, this is not appreciated – they don’t understand the tendency of men going behind women.
Ở Maharashtra, điều này không được đánh giá cao – họ không hiểu xu hướng đàn ông chạy theo phụ nữ.
This is considered to be some weird thing.
Điều này được coi là một điều gì đó kỳ quặc.
Just get married to someone right here, and accept her as your wife: this is how it is.
Cứ kết hôn với một người ngay tại đây, và chấp nhận cô ấy là vợ của mình: đó là cách mọi việc diễn ra.
There is no madness of (running after) women here.
Không có sự điên cuồng (chạy theo) phụ nữ ở đây.
But I have heard that it is a lot in South India, too.
Nhưng Ta đã nghe nói rằng ở Nam Ấn cũng có rất nhiều.
There was a king, and it is heard that he had twelve thousand wives. It is surprising!
Có một vị vua, và người ta nghe nói rằng ông ta có mười hai nghìn người vợ. Thật đáng ngạc nhiên!
And among them, some used to walk, some used to go in palanquins, and some on horses and some on elephants.
Và trong số họ, một số đi bộ, một số đi kiệu, một số cưỡi ngựa và một số cưỡi voi.
Then he had desire to get one more wife.
Sau đó, ông ta có mong muốn có thêm một người vợ nữa.
So he tried to get a woman, and when he tried for her, she refused, saying, “I don't want to be with you.”
Vì vậy, ông ta đã cố gắng để có được một người phụ nữ, và khi ông ta cố gắng vì cô ấy, cô ấy đã từ chối, nói rằng, “Tôi không muốn ở bên ông.”
So he attacked her kingdom.
Vì vậy, ông ta đã tấn công vương quốc của cô ấy.
At that time, a Muslim king ‘Tughalaq’ was there, who gave a befitting reply to that attack
Vào thời điểm đó, có một vị vua Hồi giáo tên là ‘Tughalaq’, người đã đáp trả thích đáng cuộc tấn công đó
and this king was defeated and his twelve thousand wives also ran away.
và vị vua này đã bị đánh bại và mười hai nghìn người vợ của ông ta cũng bỏ chạy.
So he was destroyed because of one woman !
Vì vậy, ông ta đã bị hủy diệt chỉ vì một người phụ nữ!
So, our Sahaja Yoginis should also understand how we should keep our energy fully alive within us.
Vì vậy, các hành giả Sahaja nữ của chúng ta cũng nên hiểu cách chúng ta nên giữ cho năng lượng của mình sống động hoàn toàn bên trong chúng ta.
And how we should be very proud of our virginity, of our virgin state, of our Gauri state.
Và cách chúng ta nên rất tự hào về sự trinh khiết của mình, về trạng thái trinh nguyên của mình, về trạng thái Gauri của mình.
Because this is the power of a woman.
Bởi vì đây là sức mạnh của một người phụ nữ.
If this power of a woman is taken away, then such a woman is of no use.
Nếu sức mạnh này của một người phụ nữ bị lấy đi, thì người phụ nữ như vậy chẳng có ích gì.
And that is why no one even respects such a woman and does not even accept her.
Và đó là lý do tại sao không ai tôn trọng một người phụ nữ như vậy và thậm chí không chấp nhận cô ấy.
However nowadays, we see in the world that the majority of people, the majority, – people believe in such women who are famous this way, must say, full of filth, in whom purity is not even touched.
Tuy nhiên ngày nay, chúng ta thấy trên thế giới rằng phần lớn mọi người, đa số, – mọi người tin vào những người phụ nữ nổi tiếng theo cách này, phải nói là, đầy rẫy sự ô uế, trong đó sự trong sạch thậm chí không được chạm tới.
So these who are the majority, they are going on the same path towards their hell.
Vì vậy, những người thuộc đa số này, họ đang đi trên cùng một con đường dẫn đến địa ngục của họ.
The majority will go there, and I can see today only that what would be the condition of this majority.
Đa số sẽ đến đó, và ngay hôm nay Ta có thể thấy tình trạng của đa số này sẽ như thế nào.
However, you are not a majority, you are a minority, and your situation is different.
Tuy nhiên, các con không phải là đa số, các con là thiểu số, và hoàn cảnh của các con thì khác.
So you should know that engaging in such kind of work does not suit you at all.
Vì vậy, các con nên biết rằng việc tham gia vào những công việc như vậy hoàn toàn không phù hợp với các con.
And even now I see some people having their attention wandering here and there.
Và ngay cả bây giờ Ta vẫn thấy một số người có sự chú tâm lang thang đây đó.
This is the first thing we should know, that the morality we have, at least our morality should be right.
Đây là điều đầu tiên chúng ta nên biết, rằng đạo đức mà chúng ta có, ít nhất đạo đức của chúng ta phải đúng đắn.
Now the second thing, which is especially in Indians, which is lacking in foreign countries is morality.
Bây giờ điều thứ hai, đặc biệt là ở người Ấn Độ, điều mà các nước ngoài thiếu là đạo đức.
But the materialism is strong there. But they are not interested in material things.
Nhưng chủ nghĩa vật chất ở đó rất mạnh. Nhưng họ không quan tâm đến những thứ vật chất.
They do not find material things interesting.
Họ không thấy những thứ vật chất thú vị.
But the eyes of Indians can not rest until they read all advertisements in every shop.
Nhưng đôi mắt của người Ấn Độ không thể nghỉ ngơi cho đến khi họ đọc hết tất cả các quảng cáo trong mọi cửa hàng.
They will read every advertisement even by turning back their heads again and again,what is available here, what is available there, what to buy here, what to buy there.
Họ sẽ đọc mọi quảng cáo, thậm chí quay đầu lại hết lần này đến lần khác, xem ở đây có gì, ở kia có gì, mua gì ở đây, mua gì ở kia.
And also when they go abroad, they are in the mood of shopping!
Và cả khi ra nước ngoài, họ cũng chỉ có tâm trạng mua sắm!
It is very shameful thing and also when they go to foreign countries from here after getting married,
Đó là điều rất đáng xấu hổ và cả khi họ từ đây đi nước ngoài sau khi kết hôn,
they become so materialistic people, that no one can understand, what their materialistic mentality is.
họ trở nên vật chất đến nỗi không ai có thể hiểu được tâm lý vật chất của họ là gì.
It is also seen in Ganpatipule  that people there are like, “see, we have got one thing but we have not got this other thing till now, so please give it too.”
Điều này cũng được thấy ở Ganpatipule, người ta ở đó kiểu như, “xem này, chúng con đã có thứ này nhưng vẫn chưa có thứ kia, vậy xin Mẹ hãy ban cho nó luôn.”
How frivolous it is! Everything should be at your feet / not important.
Thật là phù phiếm! Mọi thứ nên ở dưới chân các con / không quan trọng.
Then as soon as you put your attention on the formless, all materiality becomes worthless.
Rồi ngay khi các con đặt sự chú tâm vào cái vô tướng, mọi vật chất đều trở nên vô giá trị.
How can you be a Sahaja Yogi unless this honorable state comes within you?
Làm sao các con có thể là một Hành giả Sahaja nếu trạng thái đáng kính này không đến bên trong các con?
Look at Tukaram, it is okay to stay according to the position you are in.
Hãy nhìn Tukaram, sống theo địa vị của mình là điều bình thường.
Just as King Janak was. As he was a king, he used to live like a king.But he knew the worth of everything, he did not give importance to material things.
Giống như Vua Janak. Vì là vua, ngài sống như một vị vua. Nhưng ngài biết giá trị của mọi thứ, ngài không coi trọng vật chất.
And as long as you are bound by this materialism within, then your very first step cannot enter into the temple of Shri Ganesh.
Và chừng nào các con còn bị ràng buộc bởi chủ nghĩa vật chất này bên trong, thì bước đầu tiên của các con không thể vào được đền thờ của Shri Ganesh.
All right, this is Mother, She wants to give; because in this way I can show that I love you.
Được rồi, đây là Mẹ, Bà muốn cho đi; vì bằng cách này Ta có thể cho thấy rằng Ta yêu các con.
But that doesn't mean it's a big thing for Me.
Nhưng điều đó không có nghĩa đó là điều to tát đối với Ta.
Many times things / feelings can't be said with words; you don't understand My glance.
Nhiều khi mọi thứ / cảm xúc không thể nói thành lời; các con không hiểu được ánh mắt của Ta.
Then through (giving) things only I want to show that I am with you and you are with Me. You are My children.
Khi đó, chỉ qua việc (trao tặng) vật chất, Ta muốn cho thấy rằng Ta ở bên các con và các con ở bên Ta. Các con là con của Ta.
But it doesn't mean that you stick to materialism like mad.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con bám víu vào vật chất một cách điên cuồng.
And sometimes it is extreme, that even if you give something to someone, that person says, “Sir, I do not wear this thing, I do not want this thing, I want another thing, I wear like that.”
Và đôi khi nó đến mức cực đoan, rằng ngay cả khi các con tặng ai đó thứ gì, người đó nói, “Thưa ngài, tôi không mặc thứ này, tôi không muốn thứ này, tôi muốn thứ khác, tôi mặc kiểu kia.”
You are really great!
Các con thật tuyệt vời!
We have such great people, who (Shri Ram) ate the berries tasted by  Shabari (a tribal woman)
Chúng ta có những con người vĩ đại như vậy, người (Shri Ram) đã ăn những quả mọng do Shabari (một phụ nữ bộ lạc) nếm thử
and who (Shri Krishna) dined with Vidur (son of maid).
và người (Shri Krishna) đã dùng bữa với Vidur (con trai của người hầu gái).
Such people are (examples) for all of us.
Những người như vậy là (tấm gương) cho tất cả chúng ta.
They are not hidden from you.
Họ không hề xa lạ với các con.
So it is cheapish to behave like this.
Vì vậy, hành xử như thế này thật là rẻ tiền.
If the Mother has given even a small thing (gift), consider it very high and keep it on the head.
Nếu Mẹ đã tặng dù chỉ một vật nhỏ (món quà), hãy coi nó rất cao quý và đặt nó lên đầu.
If you don’t come to this point, then all your fashion and all other things are useless.
Nếu các con không hiểu được điều này, thì tất cả thời trang và mọi thứ khác của các con đều vô dụng.
Among all the qualities of Shri Ganesh, the main thing one has to do is to purify one’s attention.
Trong tất cả các phẩm chất của Shri Ganesh, điều chính yếu phải làm là thanh lọc sự chú tâm của mình.
The method of purifying your attention is to watch where your attention is.
Phương pháp để thanh lọc sự chú tâm của các con là quan sát xem sự chú tâm của các con đang ở đâu.
If your attention is on God Almighty, it is pure because vibrations are flowing in you.
Nếu sự chú tâm của các con hướng về Thượng đế Toàn năng, nó sẽ trong sạch vì các rung động đang tuôn chảy trong các con.
What is the use of that attention if it is roaming here and there?
Sự chú tâm đó có ích gì nếu nó lang thang đây đó?
Unless your attention is pure, you cannot attain the knowledge, because only in the attention all your vibrations are flowing.
Trừ khi sự chú tâm của các con trong sạch, các con không thể đạt được tri thức, bởi vì chỉ trong sự chú tâm, tất cả các rung động của các con mới tuôn chảy.
You know everything through attention only. The one who has a pure attention can work only by thinking about it.
Các con biết mọi thứ chỉ thông qua sự chú tâm. Người có sự chú tâm trong sạch có thể làm việc chỉ bằng cách nghĩ về nó.
Work can be done only by paying attention, and sometimes even that is not needed.
Công việc có thể được thực hiện chỉ bằng cách chú tâm, và đôi khi điều đó cũng không cần thiết.
The power you want to attain, whatever you may call it as ultimate goal,
Sức mạnh mà các con muốn đạt được, dù các con gọi nó là mục tiêu cuối cùng,
you may you call it your aim,
các con có thể gọi đó là mục tiêu của mình,
is this chaitanya, which you want to settle within yourself, which has this power. When you have this power, you can do many things.
chính là chaitanya này, mà các con muốn an định bên trong mình, nó có sức mạnh này. Khi các con có sức mạnh này, các con có thể làm được nhiều việc.
But neglecting that, why are you after these useless things?
Nhưng sao lãng điều đó, tại sao các con lại chạy theo những thứ vô bổ này?
If all your attention is indulged in how much money we can get by following Sahaja Yoga;
Nếu tất cả sự chú tâm của các con chỉ đắm chìm vào việc chúng ta có thể kiếm được bao nhiêu tiền khi thực hành Sahaja Yoga;
otherwise,  what things we can get?
hoặc là, chúng ta có thể nhận được những thứ gì?
If the attention rises a little higher, then it starts thinking how to cure our sickness.
Nếu sự chú tâm tiến lên cao hơn một chút, thì nó bắt đầu nghĩ cách chữa bệnh cho chúng ta.
After that, if the attention rises more, then at the most it starts thinking how to get to see [darshan] Mother.
Sau đó, nếu sự chú tâm tiến lên cao hơn nữa, thì nhiều nhất nó bắt đầu nghĩ làm thế nào để được diện kiến [darshan] Mẹ.
Now people come from everywhere – sometimes from Aurangabad, sometimes from Sangamner – and from anywhere.
Bây giờ mọi người đến từ khắp mọi nơi – đôi khi từ Aurangabad, đôi khi từ Sangamner – và từ bất cứ đâu.
People come and settle from Delhi, or from Calcutta.
Mọi người đến và định cư từ Delhi, hoặc từ Calcutta.
We came deliberately, muddamun (मुद्दामून) is a word in Marathi – there is no synonym for it –
Chúng ta đến một cách cố ý, muddamun (मुद्दामून) là một từ trong tiếng Marathi – không có từ đồng nghĩa với nó –
muddamun  (very very deliberately). Why did you come? I do not have time.
muddamun (rất rất cố ý). Tại sao các con lại đến? Ta không có thời gian.
Why did you come deliberately? Then you fight that we came to see Mother!
Tại sao các con lại cố ý đến? Rồi các con tranh cãi rằng chúng ta đến để gặp Mẹ!
You can see Me in the heart itself.
Các con có thể thấy Ta ngay trong trái tim mình.
You have been given such power; it’s more than enough to see to that power.
Các con đã được ban cho sức mạnh như vậy; thế là quá đủ để thấy sức mạnh đó.
I am also that power [shakti] only, right? You have not got Me in formless; that is why you need to see Me.
Ta cũng chính là sức mạnh [shakti] đó, phải không? Các con chưa đạt được Ta trong trạng thái vô tướng; đó là lý do tại sao các con cần phải thấy Ta.
But you waste My time by sitting for hours and talking about all sorts of things. What is the need?
Nhưng các con lãng phí thời gian của Ta bằng cách ngồi hàng giờ và nói về đủ thứ chuyện. Cần gì phải thế?
In being the embodiment of power, you can become the power yourself.
Khi là hiện thân của sức mạnh, các con có thể tự mình trở thành sức mạnh đó.
But when will these hindrances go away and when will we understand that we ourselves can become the embodiment of that power?
Nhưng khi nào những trở ngại này sẽ biến mất và khi nào chúng ta sẽ hiểu rằng chính chúng ta có thể trở thành hiện thân của sức mạnh đó?
And we have so many powers within us, we should be absorbed in them, due to which all the work gets done without doing anything!
Và chúng ta có rất nhiều sức mạnh bên trong mình, chúng ta nên đắm mình trong chúng, nhờ đó mọi việc đều được hoàn thành mà không cần làm gì cả!
But this thought does not come into mind easily.
Nhưng suy nghĩ này không dễ dàng đến trong tâm trí.
Not only ignorance is there; if only ignorance, then I would say it is okay, there is ignorance.
Không chỉ có sự vô minh ở đó; nếu chỉ có sự vô minh, thì Ta sẽ nói rằng không sao, đó là sự vô minh.
It is not only ignorance, but it is greed that is holding us, and another is, attachment -maya –
Đó không chỉ là sự vô minh, mà là lòng tham đang níu giữ chúng ta, và một điều nữa là, sự chấp trước - maya –
this is my boy, this is my son, this is my daughter.
đây là con trai tôi, đây là con trai tôi, đây là con gái tôi.
And when you think like this, you should think that we are also sons of Mother, daughters of Mother, and now we are Her children only.
Và khi các con nghĩ như vậy, các con nên nghĩ rằng chúng ta cũng là con trai của Mẹ, con gái của Mẹ, và bây giờ chúng ta chỉ là con của Bà mà thôi.
After coming to Sahaja Yoga, your life has changed.
Sau khi đến với Sahaja Yoga, cuộc sống của các con đã thay đổi.
You have moved to another lineage, your home has changed, your gotra (usually each human is the descendent of some specific Rishi’s family) has changed,
Các con đã chuyển sang một dòng dõi khác, nhà của các con đã thay đổi, gotra của các con (thường mỗi người là hậu duệ của một gia đình Rishi cụ thể nào đó) đã thay đổi,
your caste has changed, your religion has changed, you have completely changed to a new person, new human.
giai cấp của các con đã thay đổi, tôn giáo của các con đã thay đổi, các con đã hoàn toàn thay đổi thành một con người mới, một nhân loại mới.
Why is it so? Because your Mother has given you the awakening.
Tại sao lại như vậy? Bởi vì Mẹ của các con đã ban cho các con sự thức tỉnh.
So all of you have completely changed.
Vì vậy, tất cả các con đã hoàn toàn thay đổi.
Like by establishing one Ganeshji (within us), our thousands, millions of works are done
Giống như bằng cách thiết lập một Ganeshji (bên trong chúng ta), hàng ngàn, hàng triệu công việc của chúng ta được hoàn thành
because He has complete faith in Mother and He is completely surrendered to Mother.
bởi vì Ngài có niềm tin trọn vẹn vào Mẹ và Ngài hoàn toàn phó thác cho Mẹ.
So until that purity will not come in our heart, till we do not achieve that purity in our mind, that surrender will not come.
Vì vậy, cho đến khi sự thanh khiết đó không đến trong trái tim chúng ta, cho đến khi chúng ta không đạt được sự thanh khiết đó trong tâm trí, sự phó thác đó sẽ không đến.
It is like this: that unless you go to the Ganges and don't immerse the pitcher in it, and if there is no space inside the pitcher, how will it be filled with water?
Nó giống như thế này: trừ khi các con đến sông Hằng và không nhúng bình vào đó, và nếu không có khoảng trống bên trong bình, làm sao nó có thể chứa đầy nước được?
This is a simple logic.
Đây là một logic đơn giản.
So it is necessary that we purify our attention,
Vì vậy, điều cần thiết là chúng ta phải thanh lọc sự chú tâm của mình,
and after purifying it, only that pure attention we can offer it to our Mother. Impure things will only hurt Me.
và sau khi thanh lọc nó, chỉ có sự chú tâm thuần khiết đó chúng ta mới có thể dâng lên Mẹ của mình. Những điều không thuần khiết sẽ chỉ làm Ta đau lòng.
And when attention is pure, then you are surprised to see that you become fragrant like a flower
Và khi sự chú tâm thuần khiết, các con sẽ ngạc nhiên khi thấy mình trở nên thơm ngát như một đóa hoa
and seeing you I also feel cheerful, that: Aha! That’s My son standing, that’s My daughter standing!
và khi nhìn thấy các con, Ta cũng cảm thấy vui vẻ, rằng: A ha! Con trai của Ta đang đứng đó, con gái của Ta đang đứng đó!
All other things do not make Me happy; like you are standing with very nice clothes or a suit, or with haircut, or with lipstick, etc. That doesn't make Me happy at all.
Tất cả những thứ khác không làm Ta vui; như các con đang đứng đó với quần áo rất đẹp hay một bộ com-lê, hay với kiểu tóc mới, hay với son môi, v.v. Điều đó không làm Ta vui chút nào.
On the contrary, I feel that they are leaving now, now they are moving away from the path.
Ngược lại, Ta cảm thấy rằng họ đang rời đi, giờ họ đang đi chệch khỏi con đường.
To achieve this kind of modernisation is going away from Ganesha. What is the need?
Việc đạt được kiểu hiện đại hóa này là đang đi xa khỏi Ganesha. Cần gì phải thế?
He is ancient, and I am also very ancient.
Ngài là cổ xưa, và Ta cũng rất cổ xưa.
So if you are My sons and daughters, then you have to follow and live with the culture we consider to be ancient.
Vì vậy, nếu các con là con trai và con gái của Ta, thì các con phải tuân theo và sống với nền văn hóa mà chúng ta coi là cổ xưa.
And the picture looks very bad outside (India) - people themselves tell Me that.
Và hình ảnh bên ngoài (Ấn Độ) trông rất tệ - chính mọi người đã nói với Ta điều đó.
Those who are foreigners, for whom it is necessary (to dress properly) in their society,
Những người nước ngoài, những người mà trong xã hội của họ việc (ăn mặc chỉnh tề) là cần thiết,
they tell Me if I give them permission, they would roam around wearing saris and, will roam around wearing kurtas and pyjamas.
họ nói với Ta rằng nếu Ta cho phép, họ sẽ đi khắp nơi mặc sari, và sẽ đi khắp nơi mặc kurta và pyjama.
But here we have the opposite.
Nhưng ở đây chúng ta lại có điều ngược lại.
So the culture of Ganesha, the culture of which the innermost abiding quality is beauty.
Vì vậy, văn hóa của Ganesha, nền văn hóa mà phẩm chất cốt lõi nhất là vẻ đẹp.
Now you see that He is so fat, His belly is so big, He is huge, Ganesha looks so fat. But what is His beauty? What is that attraction (towards Him)?
Bây giờ các con thấy rằng Ngài rất béo, bụng Ngài rất to, Ngài rất đồ sộ, Ganesha trông rất béo. Nhưng vẻ đẹp của Ngài là gì? Sức hút (đối với Ngài) là gì?
Why did Lokmanya Tilak (freedom fighter) chose the idol of Ganesha?
Tại sao Lokmanya Tilak (nhà đấu tranh tự do) lại chọn tượng Ganesha?
Actually, people in Maharashtra keep doing “Vitthal, Vitthal” from early morning till evening.
Thực ra, người dân ở Maharashtra cứ lặp đi lặp lại “Vitthal, Vitthal” từ sáng sớm đến tối.
Vitthal also left from there!
Vitthal cũng đã rời khỏi đó!
Here all have this attraction towards ‘Vitthal' and all consume tobacco!
Ở đây tất cả đều có sức hút đối với ‘Vitthal' và tất cả đều hút thuốc lá!
But why did Lokmanya Tilak choose Shri Ganesha only,
Nhưng tại sao Lokmanya Tilak chỉ chọn Shri Ganesha,
and why only Ganesha creates all the beauty in the whole creation?
và tại sao chỉ có Ganesha tạo ra tất cả vẻ đẹp trong toàn bộ tạo hóa?
After all what is His unchanging characteristic, that without it, Shri Rama, Shri Krishna,
Rốt cuộc, đặc tính không đổi của Ngài là gì, mà nếu không có nó, Shri Rama, Shri Krishna,
Jesus Christ or Buddha, or any other person couldn’t have formed this beauty. What was that essence in Him?
Chúa Giê-su hay Đức Phật, hay bất kỳ người nào khác không thể hình thành nên vẻ đẹp này. Tinh hoa trong Ngài là gì?
He has the childlike nature in Him;
Ngài có bản tính trẻ thơ trong mình;
the nature of a child in which innocence is there, which is full of innocence– he is filled with complete innocence.
bản tính của một đứa trẻ trong đó có sự ngây thơ, tràn đầy sự ngây thơ – Ngài tràn đầy sự ngây thơ hoàn toàn.
This is the thing that is most attractive and beautiful!
Đây là điều hấp dẫn và đẹp đẽ nhất!
It is not your cleverness or your make-up; this is not attractive, it lasts only for few moments.
Đó không phải là sự khôn lanh hay sự trang điểm của các con; điều này không hấp dẫn, nó chỉ kéo dài trong vài khoảnh khắc.
In front of you people will say good, behind they would speak ill.
Trước mặt các con người ta sẽ nói tốt, sau lưng họ sẽ nói xấu.
But the innocence which is essense of Shri Ganesha is the beauty of this creation, in the whole world.
Nhưng sự ngây thơ, vốn là tinh hoa của Shri Ganesha, là vẻ đẹp của tạo hóa này, trên toàn thế giới.
The aesthetics of the world is the work of Shri Ganesh.
Tính thẩm mỹ của thế giới là công trình của Shri Ganesh.
His childlike behaviour, similar description of Shri Krishna, also, which is very pleasant.
Hành vi trẻ thơ của Ngài, cũng giống như mô tả về Shri Krishna, cũng rất dễ chịu.
Surdas has described how He used to dance, how His anklets used to make melodious sound,
Surdas đã mô tả cách Ngài thường nhảy múa, cách những chiếc lắc chân của Ngài tạo ra âm thanh du dương,
how He used to fall, and surprisingly how He used to be very happy to see Himself in the mirror, whereas He is the doer of the world.
cách Ngài thường bị ngã, và đáng ngạc nhiên là Ngài đã rất vui khi nhìn thấy chính mình trong gương, trong khi Ngài là người tạo ra thế giới.
How He made His mother see the whole world by opening His mouth and, He was behaving like a child!
Ngài đã cho mẹ Ngài thấy cả thế giới bằng cách mở miệng ra, và Ngài đã hành xử như một đứa trẻ!
The same has been said about Shri Ram.
Điều tương tự cũng được nói về Shri Ram.
People did not tell about the childhood of Jesus Christ,
Mọi người không kể về thời thơ ấu của Chúa Giê-Su,
but you can know about His childhood in the form of Shri Ganesh.
nhưng các con có thể biết về thời thơ ấu của Ngài trong hình tướng của Shri Ganesh.
And that is why it is big mistake of people where they did not talk about the childhood, as such people do not have joy and happiness; weeping and sobbing became the (their) religion.
Và đó là lý do tại sao đó là một sai lầm lớn của những người không nói về thời thơ ấu, vì những người như vậy không có niềm vui sướng và hạnh phúc; khóc lóc và than vãn đã trở thành tôn giáo (của họ).
As you see that Jains religion, there is crying and weeping,
Như các con thấy đạo Jains, có sự khóc lóc và than vãn,
Buddhists are of crying type, Muslims are also of crying type: so much so that only God can save them!
Phật tử cũng thuộc loại hay khóc, người Hồi giáo cũng thuộc loại hay khóc: đến mức chỉ có Thượng đế mới cứu được họ!
And Christians, too, do a lot of crying and weeping.
Và những người theo đạo Thiên Chúa cũng vậy, họ khóc lóc và than vãn rất nhiều.
Jesus Christ crucified Himself on the for all and asked for forgiveness for all the sins of the people at once.
Chúa Giê-Su đã tự đóng đinh trên thập tự giá vì tất cả mọi người và cầu xin sự tha thứ cho mọi tội lỗi của con người cùng một lúc.
Now you will be surprised that there is such a place where they cannot dramatize the crucifixion of Jesus,  so they hang someone else and take round that hanged person in a big procession.
Bây giờ các con sẽ ngạc nhiên rằng có một nơi mà họ không thể kịch hóa việc đóng đinh Chúa Giê-su, vì vậy họ treo cổ người khác và rước người bị treo cổ đó đi trong một đám rước lớn.
Tell Me, can you get Jesus Christ by doing such a spectacle?
Hãy nói cho Ta biết, các con có thể đến được với Chúa Giê-Su bằng cách làm một màn trình diễn như vậy không?
So that joy, in order to get that joy, first of all you should become like Shri Ganesha.
Vì vậy, niềm vui sướng đó, để có được niềm vui sướng đó, trước hết các con phải trở nên giống như Shri Ganesha.
But who pays attention towards it?
Nhưng ai chú ý đến điều đó?
Even after this puja today, you will think that Mother told us that we should become innocent like Ganeshji, even if someone deceives you.
Ngay cả sau lễ puja hôm nay, các con sẽ nghĩ rằng Mẹ đã nói với chúng ta rằng chúng ta nên trở nên ngây thơ như Ganeshji, ngay cả khi ai đó lừa dối các con.
Many people tell Me that, “Mother, You are very simple, You are very naive, people cheat you.”
Nhiều người nói với Ta rằng, “Thưa Mẹ, Mẹ rất đơn giản, Mẹ rất ngây thơ, người ta lừa dối Mẹ.”
The one who can cheat Me is not yet born, but I am.. (inaudible)
Kẻ có thể lừa dối Ta vẫn chưa được sinh ra, nhưng Ta là.. (không nghe rõ)
Let me see what kind of swindler you are,
Để Ta xem các con là loại lừa đảo nào,
otherwise how I will know what swindle is?
nếu không làm sao Ta biết lừa đảo là gì?
Because I don't even know what is ‘swindling’!
Bởi vì Ta thậm chí không biết 'lừa đảo' là gì!
When they deceive Me, then I know that those are deceits and this is swindling.
Khi họ lừa dối Ta, thì Ta biết đó là những lời lừa dối và đây là sự lừa đảo.
Then by putting attention there, the swindler finishes and cheating also ends.
Sau đó, bằng cách đặt sự chú tâm vào đó, kẻ lừa đảo sẽ kết thúc và sự lừa dối cũng chấm dứt.
So it is necessary that man accepts the innocence.
Vì vậy, điều cần thiết là con người phải chấp nhận sự ngây thơ.
It is said also for Shankara (Shri Shiva), that He is naive, He has innocence.
Người ta cũng nói về Shankara (Shri Shiva), rằng Ngài ngây thơ, Ngài có sự trong sáng.
Which gods do not have innocence?
Vị thần nào không có sự ngây thơ?
It is said for the Goddess, that when She got furious and thought of destroying the whole creation – She was completely fed up –
Người ta nói về Nữ thần, rằng khi Bà nổi giận và nghĩ đến việc phá hủy toàn bộ tạo hóa – Bà đã hoàn toàn chán ngấy –
then there was an outcry in all the people, as the Mother got upset, what would happen to us now?
lúc đó tất cả mọi người đều la ó, vì Mẹ đã nổi giận, điều gì sẽ xảy ra với chúng ta bây giờ?
And everyone felt that the world would collapse and will not be created again.
Và mọi người đều cảm thấy rằng thế giới sẽ sụp đổ và sẽ không được tạo ra nữa.
At that time, Shankarji (Shri Shiva) got an idea,
Vào lúc đó, Shankarji (Shri Shiva) nảy ra một ý tưởng,
to put Her own child under Her feet, saying “if You want to start destroying it, then destroy this child”.
đặt chính đứa con của Bà dưới chân Bà, và nói “nếu Bà muốn bắt đầu phá hủy nó, thì hãy phá hủy đứa trẻ này”.
And such a big tongue came out of Her mouth: “Oh my God!  I am destroying My own child!”
Và một chiếc lưỡi lớn như vậy thè ra khỏi miệng Bà: “Ôi lạy Chúa! Ta đang hủy diệt chính đứa con của Ta!”
So, actually the children make us feel the love, joy, unity, and what we call concentration as well as integrity.
Vì vậy, thực ra trẻ em làm cho chúng ta cảm nhận được tình yêu, niềm vui sướng, sự hợp nhất, và cái mà chúng ta gọi là sự tập trung cũng như sự chính trực.
Everyone has said that the world becomes one because of children.
Mọi người đều nói rằng thế giới trở thành một là nhờ trẻ em.
When a child is in trouble, all the parents have attention on that child to save the child.
Khi một đứa trẻ gặp khó khăn, tất cả các bậc cha mẹ đều chú tâm vào đứa trẻ đó để cứu nó.
Because we are universal in a way.
Bởi vì theo một cách nào đó, chúng ta là vũ trụ.
The biggest thing that is universal, that children should be allowed to flourish.
Điều lớn nhất mang tính vũ trụ là trẻ em nên được phép phát triển.
It is a universal power and its awareness, its experience, is within all of us.
Đó là một năng lượng vũ trụ và nhận thức về nó, trải nghiệm về nó, đều ở bên trong tất cả chúng ta.
That's why Jesus Christ has said that if you want to enter into the kingdom of God,
Đó là lý do tại sao Chúa Giê-Su đã nói rằng nếu các con muốn vào vương quốc của Thượng đế,
then you should become like little children.
thì các con nên trở nên giống như những đứa trẻ nhỏ.
This is the real worship of Ganesha, when you have that innocence.
Đây là sự thờ phụng Ganesha thực sự, khi các con có được sự ngây thơ đó.
And their actions like spontaneous dance, the effortless fight, and their spontaneous talk, how beautiful they are!
Và những hành động của chúng như điệu nhảy tự nhiên, cuộc chiến không cần gắng sức, và lời nói tự nhiên của chúng, chúng thật đẹp làm sao!
Everywhere you get His Darshan and you see.
Khắp mọi nơi các con đều nhận được Darshan của Ngài và các con thấy được.
But here you get attached. In children there is absolutely no attachment.
Nhưng ở đây các con lại bị dính mắc. Ở trẻ em hoàn toàn không có sự dính mắc.
They make everything like a game.
Chúng biến mọi thứ thành một trò chơi.
You take them to the airport, they will find something as running, jumping, making a game of something.
Các con đưa chúng đến sân bay, chúng sẽ tìm thấy thứ gì đó như chạy, nhảy, biến một thứ gì đó thành trò chơi.
Everything is a play for them and they leave it immediately, too.
Mọi thứ đối với chúng đều là một trò chơi và chúng cũng rời bỏ nó ngay lập tức.
They have no attachment.
Chúng không có sự dính mắc.
There is no falsehood with them, that: “this game is mine.”
Không có sự giả dối nào với chúng, rằng: “trò chơi này là của tôi”.
When this happens, then one should know that the child is no more that childlike.
Khi điều này xảy ra, thì người ta nên biết rằng đứa trẻ đó không còn giống trẻ con nữa.
If you ask for something, a child would bring you three times.
Nếu các con yêu cầu điều gì đó, một đứa trẻ sẽ mang đến cho các con ba lần.
If playing a game, he would leave and run away, to play another game.
Nếu đang chơi một trò chơi, nó sẽ bỏ đi và chạy đi chơi một trò khác.
He does not know if he should stick to it or be happy.
Nó không biết liệu mình có nên bám vào đó hay là vui vẻ.
That innocence, in that innocence there is a deficiency of one thing that they have no knowledge, which is fulfilled in you;
Sự ngây thơ đó, trong sự ngây thơ đó có một thiếu sót là chúng không có kiến thức, điều mà đã được hoàn thiện trong các con;
there is innocence without knowledge.
đó là sự ngây thơ không có kiến thức.
But you have found the knowledge, and its crown is your innocence.
Nhưng các con đã tìm thấy kiến thức, và vương miện của nó chính là sự ngây thơ của các con.
Even after acquiring such a great knowledge, if we cannot achieve that thing,
Ngay cả sau khi có được kiến thức vĩ đại như vậy, nếu chúng ta không thể đạt được điều đó,
if we cannot get the reverence of Ganesha and His surrendering power, then it is useless to do everything else.
nếu chúng ta không thể có được sự tôn kính đối với Ganesha và sức mạnh phó thác của Ngài, thì làm mọi việc khác đều vô ích.
In My opinion, this is like a machine in a way: you come, chant Ganesh mantras, and then do this.
Theo ý Ta, điều này giống như một cái máy theo một cách nào đó: các con đến, tụng thần chú Ganesha, và rồi làm điều này.
I think that in every puja, so many times we worship and say His mantra.
Ta nghĩ rằng trong mỗi lễ puja, chúng ta thờ phụng và đọc thần chú của Ngài rất nhiều lần.
It is okay to say His mantra, but I think worshipping Gauri will be good.
Đọc thần chú của Ngài cũng được, nhưng Ta nghĩ thờ phụng Gauri sẽ tốt.
She guides, She is Kundalini, She lifts you up.
Bà ấy dẫn lối, Bà ấy là Kundalini, Bà ấy nâng các con lên.
You can see Ganesha only in His form.Right now, you are unable to see Him in the formless
Các con chỉ có thể thấy Ganesha trong hình tướng của Ngài. Ngay bây giờ, các con không thể thấy Ngài trong trạng thái vô tướng
because till now you have not operated Kundalini (Gauri) and have not taken shelter under Her (Gauri). You want to see only Ganesha.
bởi vì cho đến nay các con vẫn chưa vận hành Kundalini (Gauri) và chưa nương náu dưới chân Bà (Gauri). Các con chỉ muốn thấy Ganesha.
Today is the day of Gauri; it is such a coincidence that in Sahaja Yoga, puja is always done with convenience,
Hôm nay là ngày của Gauri; thật là một sự trùng hợp ngẫu nhiên khi trong Sahaja Yoga, lễ puja luôn được thực hiện một cách thuận tiện,
not on muhurat (मुहूरत - the particular precise time to start any auspicious thing according to the astrology).
không phải theo muhurat (मुहूरत - thời điểm chính xác cụ thể để bắt đầu bất kỳ điều tốt lành nào theo chiêm tinh học).
It should be convenient: it should be Sunday, otherwise, not everyone can attend, and the time on Sunday should be such that there is no movie.
Nó phải thuận tiện: phải là Chủ nhật, nếu không, không phải ai cũng có thể tham dự, và thời gian vào Chủ nhật phải là lúc không có phim.
Till today I have never seen any movie on Sunday and I do not know whether there is movie or not.
Cho đến hôm nay Ta chưa bao giờ xem bất kỳ bộ phim nào vào Chủ nhật và Ta không biết có phim hay không.
But there is movie on Sundays, so it is good to do the puja in the morning:
Nhưng có phim vào Chủ nhật, vì vậy tốt hơn là làm lễ puja vào buổi sáng:
“Mother, you should finish soon because then it will be the movie time.”
“Mẹ ơi, Mẹ nên kết thúc sớm vì sau đó sẽ đến giờ chiếu phim.”
If this is our attitude, then what is the use of doing Ganesh Puja?
Nếu đây là thái độ của chúng ta, thì việc thực hiện Ganesh Puja có ích gì?
If our attention is engaged in such things, then please understand that we cannot cure it. There is no cure for this.
Nếu sự chú tâm của chúng ta bị cuốn vào những việc như vậy, thì xin hãy hiểu rằng chúng ta không thể chữa được nó. Không có cách chữa cho điều này.
So, you should keep watching your attention at all times what thoughts are arising in it.
Vì vậy, các con nên luôn quan sát sự chú tâm của mình xem những suy nghĩ nào đang nảy sinh trong đó.
As Namdev has described, it should be like a small child holding the kite string in one hand and same time, he is talking, playing,
Như Namdev đã mô tả, nó phải giống như một đứa trẻ nhỏ một tay cầm dây diều và đồng thời, nó đang nói chuyện, chơi đùa,
laughing, joking—but his attention is completely towards the kite.
cười đùa, giỡn cợt—nhưng sự chú tâm của nó hoàn toàn hướng về con diều.
Similarly, a yogi should keep his whole attention on the kite, towards your spirit.
Tương tự như vậy, một hành giả nên giữ toàn bộ sự chú tâm của mình vào con diều, hướng về spirit của các con.
Otherwise, all these powers which are given to you cannot be fulfilled.
Nếu không, tất cả những năng lực được ban cho các con không thể được hoàn thiện.
There cannot be any development or eruption of it.
Không thể có bất kỳ sự phát triển hay bùng nổ nào của nó.
Many people ask, “Mother, why does this happen?”
Nhiều người hỏi, “Thưa Mẹ, tại sao điều này lại xảy ra?”
As you know, any Sputnik-like things which are sent into the space,
Như các con biết, bất kỳ vật thể nào giống như Sputnik được phóng vào không gian,
their mechanism is like this that they are put one inside the other, and when the first one reaches certain limit,
cơ chế của chúng là chúng được đặt lồng vào nhau, và khi cái đầu tiên đạt đến một giới hạn nhất định,
it explodes and pushes the next one further.
nó sẽ phát nổ và đẩy cái tiếp theo đi xa hơn.
Then the second one explodes and the next one inside is pushed further,
Sau đó, cái thứ hai phát nổ và cái bên trong tiếp theo được đẩy đi xa hơn,
it accelerates its powers, it gets a boost immediately.
nó tăng tốc sức mạnh của mình, nó được tăng lực ngay lập tức.
Why doesn't such an explosion take place within us?
Tại sao một sự bùng nổ như vậy không diễn ra bên trong chúng ta?
Because still we are like Ganapati (statues) which can be bought for 10 paise. That is the reason.
Bởi vì chúng ta vẫn giống như những (bức tượng) Ganapati có thể mua được với giá 10 paise. Đó là lý do.
If there is a real Ganapati, then it should explode
Nếu có một Ganapati thực sự, thì nó phải bùng nổ
and people should know that each and every person is so great!
và mọi người nên biết rằng mỗi một người đều vĩ đại biết bao!
That doesn't happen. We indulge in our own things.
Điều đó không xảy ra. Chúng ta đắm chìm trong những việc của riêng mình.
(we are involved) In our own matters, we think about ourselves and all the time we think that: “What is our benefit in this by coming to Sahaja Yoga?”
(chúng ta bị cuốn vào) những vấn đề của riêng mình, chúng ta nghĩ về bản thân và lúc nào cũng nghĩ rằng: “Lợi ích của chúng ta khi đến với Sahaja Yoga là gì?”
In fact, it is total gain, totally beneficial.
Thực tế, đó là lợi ích hoàn toàn, hoàn toàn có lợi.
Because the moment you sit on your throne, the whole kingdom is yours,
Bởi vì khoảnh khắc các con ngồi lên ngai vàng của mình, cả vương quốc là của các con,
but instead of sitting on the throne, you go to every door and beg, then you are only a beggar.
nhưng thay vì ngồi trên ngai vàng, các con lại đi đến từng nhà ăn xin, thì các con chỉ là một kẻ ăn mày.
What is the use of offering you to sit on the throne?
Việc mời các con ngồi lên ngai vàng có ích gì?
And even after sitting on the throne you ask Mother if She can give a little more money, then what is the meaning of this thing?
Và ngay cả sau khi ngồi trên ngai vàng, các con lại hỏi Mẹ liệu Bà có thể cho thêm một ít tiền không, thì điều này có nghĩa là gì?
If we want to awaken the power of Ganesha within ourselves,
Nếu chúng ta muốn đánh thức sức mạnh của Ganesha bên trong mình,
then first of all we should know that we should focus our attention towards the formless, towards Chaitanya,
thì trước hết chúng ta nên biết rằng chúng ta nên tập trung sự chú tâm của mình vào cái vô hình, vào Chaitanya,
and see the chaitanya which is flowing from inside us.
và nhìn thấy chaitanya đang chảy từ bên trong chúng ta.
Those whose chaitanya is impure will say that “I have got a bhoot [evil].” How come? Ganesha can never get any bhoot.
Những người có chaitanya không trong sạch sẽ nói rằng “Tôi đã bị một bhoot [ma quỷ].” Làm sao có thể? Ganesha không bao giờ có thể bị bất kỳ bhoot nào.
I have given you a place in My body. No one would have done this.
Ta đã cho các con một vị trí trong cơ thể Ta. Không ai có thể làm được điều này.
And I take the trouble for your cleansing.
Và Ta chịu khó khăn để thanh tẩy cho các con.
But why can't you people cleanse yourself?
Nhưng tại sao các con không thể tự thanh tẩy cho mình?
And people will come and say, “Mother, my Agnya has been caught, I have got ego.” Why did it happen?
Và mọi người sẽ đến và nói, “Thưa Mẹ, luân xa Agnya của con đã bị tắc, con đã có bản ngã.” Tại sao điều đó lại xảy ra?
Why do you have ego when the doer is God Almighty?
Tại sao các con lại có bản ngã khi người thực hiện là Thượng đế Toàn năng?
It is because we do not see our faults, put it in others and say that this is your work, and it is because of you.
Đó là bởi vì chúng ta không nhìn thấy lỗi của mình, đổ lỗi cho người khác và nói rằng đây là việc của bạn, và đó là do bạn.
Shri Ganesh is opposite of this!
Shri Ganesh thì ngược lại!
If He comes to know that I do not have attention on Him, He puts everyone right. I'm telling you
Nếu Ngài biết rằng Ta không chú tâm đến Ngài, Ngài sẽ chỉnh đốn mọi người. Ta đang nói với các con
He is such an expert, smart, alert, skilled.
Ngài là một chuyên gia, thông minh, lanh lợi, và khéo léo.
He knows who is sitting where. And how (is that person)? I also know everything; not that I do not know.
Ngài biết ai đang ngồi ở đâu. Và (người đó) như thế nào? Ta cũng biết mọi thứ; không phải là Ta không biết.
But I want to keep you safe – but not Him.
Nhưng Ta muốn giữ cho các con được an toàn – nhưng Ngài thì không.
He says: why let such useless people follow Mother? He himself would settle them.
Ngài nói: tại sao lại để những người vô dụng như vậy theo Mẹ? Chính Ngài sẽ xử lý họ.
But the biggest thing that I still don't understand is that after all this, your speech is not pure.
Nhưng điều lớn nhất mà Ta vẫn không hiểu là sau tất cả những điều này, lời nói của các con vẫn không trong sạch.
Many people use abusive words, still in Sahaja Yoga.
Nhiều người vẫn dùng những lời lẽ lăng mạ trong Sahaja Yoga.
They scream, shout, speak loudly.
Họ la hét, quát tháo, nói lớn tiếng.
There is no love or sweetness in it.
Không có tình yêu thương hay sự ngọt ngào trong đó.
It means even your speech is not pure.
Nghĩa là ngay cả lời nói của các con cũng không trong sạch.
And on the top there is pompous show, one can say like showing off that we are smiling a lot,
Và trên hết là sự phô trương, có thể nói là khoe mẽ rằng chúng ta đang cười rất nhiều,
we are laughing a lot, we are feeling very happy, and from inside I can see that their hearts are not clean.
chúng ta đang cười rất nhiều, chúng ta đang cảm thấy rất hạnh phúc, và từ bên trong Ta có thể thấy rằng trái tim họ không trong sạch.
That gravity of the real joy has totally different glow.
Sự sâu lắng của niềm vui sướng thực sự có một ánh hào quang hoàn toàn khác.
And that cannot be hidden from Me.
Và điều đó không thể che giấu được Ta.
Whatever makeup you put on and come, I will know how deep you are in the water.
Dù các con có trang điểm thế nào và đến đây, Ta sẽ biết các con sâu cạn thế nào.
But why is that needed? Why do I even test you?
Nhưng tại sao lại cần điều đó? Tại sao Ta lại phải thử thách các con?
What is the reason that I test? Why do I work so hard?
Lý do Ta thử thách là gì? Tại sao Ta lại làm việc vất vả như vậy?
The reason is that I want all of you to shine.
Lý do là Ta muốn tất cả các con tỏa sáng.
But as long as you do not have your own benevolence in your mind, until you do not pay attention to the fulfilment of your ultimate goal,
Nhưng chừng nào các con chưa có lòng nhân từ của riêng mình trong tâm trí, cho đến khi các con không chú ý đến việc hoàn thành mục tiêu cuối cùng của mình,
you will be indulged in useless things and will continue to trouble Me with that;
các con sẽ đắm chìm trong những điều vô bổ và sẽ tiếp tục làm phiền Ta với điều đó;
people argue with Me, “Mother, we worship you so much, how did it happen like this?”
mọi người tranh cãi với Ta, “Thưa Mẹ, chúng con thờ phụng Mẹ rất nhiều, tại sao lại xảy ra như thế này?”
Why, don’t you have any flaws? Are you complete?
Tại sao, các con không có khuyết điểm nào sao? Các con đã hoàn hảo chưa?
Do you say that you have got your Self-Realization?
Các con có nói rằng các con đã nhận được Sự Khai ngộ của mình không?
When we think of such things, then our attention goes upwards,
Khi chúng ta nghĩ về những điều như vậy, thì sự chú tâm của chúng ta hướng lên trên,
and our hands outstretch towards Chaitanya; at that time chaitanya starts flowing in us
và tay chúng ta vươn ra về phía Chaitanya; lúc đó chaitanya bắt đầu chảy trong chúng ta
and it is so happy to find its place there.
và nó rất vui khi tìm thấy vị trí của mình ở đó.
Just like a flood comes, the whole body gets illuminated.
Giống như một trận lụt đến, toàn bộ cơ thể được chiếu sáng.
It is a very easy thing to illuminate one or two people,
Việc khai sáng cho một hoặc hai người là một điều rất dễ dàng,
but I want that we should become like this collectively.
nhưng Ta muốn chúng ta nên trở nên như vậy một cách tập thể.
Because it is the need of today, otherwise just think [of] where this society is going.
Bởi vì đó là nhu cầu của ngày hôm nay, nếu không hãy nghĩ xem xã hội này đang đi về đâu.
Fraudulent people are coming up.
Những kẻ lừa đảo đang xuất hiện.
People are in trouble from all sorts, and apart from this, there is so much immorality which indicates the dark Kali Yug.
Mọi người đang gặp rắc rối đủ loại, và ngoài ra, có quá nhiều sự vô đạo đức cho thấy thời kỳ Kali Yug đen tối.
What do you want your children to do in this?
Các con muốn con cái của mình làm gì trong thời kỳ này?
Or you want that you have come to this world for some special great work and you should do that work.
Hay các con muốn rằng các con đã đến thế giới này vì một công việc vĩ đại đặc biệt nào đó và các con nên làm công việc đó.
All done; you had money problem that got solved,
Tất cả đã xong; các con có vấn đề về tiền bạc đã được giải quyết,
job problem was solved, and many other problems were solved; what next?
vấn đề công việc đã được giải quyết, và nhiều vấn đề khác đã được giải quyết; tiếp theo là gì?
The greed is not getting over yet.
Lòng tham vẫn chưa kết thúc.
And for that, too, bothering Me all the time. Is not at all appropriate.
Và vì điều đó, cũng làm phiền Ta mọi lúc. Hoàn toàn không phù hợp.
Only questions related to Sahaja Yoga should be asked to Me,
Chỉ nên hỏi Ta những câu hỏi liên quan đến Sahaja Yoga,
and asking any other question is wrong.
và hỏi bất kỳ câu hỏi nào khác là sai.
And there is no need to talk a lot to know that question in the end.
Và không cần phải nói nhiều để biết câu hỏi đó cuối cùng.
Asking calmly will automatically give you the answer.
Hỏi một cách bình tĩnh sẽ tự động cho các con câu trả lời.
Otherwise you will have to install My loudspeaker every time: “What did the Mother say in this?” So what is the difference between you and others?
Nếu không thì các con sẽ phải lắp loa của Ta mọi lúc: “Mẹ đã nói gì về điều này?” Vậy thì có gì khác biệt giữa các con và những người khác?
A gentleman came to Me, started saying that “God speaks to me.” I said, “How?”
Một quý ông đến gặp Ta, bắt đầu nói rằng “Thượng đế nói chuyện với tôi.” Ta hỏi, “Bằng cách nào?”
He said, “I have Gita, I open it, whichever page that opens, I consider God is saying whatever is written in it.”
Ông ấy nói, “Tôi có cuốn Gita, tôi mở nó ra, bất cứ trang nào mở ra, tôi coi như Thượng đế đang nói bất cứ điều gì được viết trong đó.”
I said, “Very good.” The same situation looks with Me.
Ta nói, “Rất tốt.” Tình huống tương tự cũng xảy ra với Ta.
Open the page: what did Mother say? Said like this. Now this.
Mở trang sách ra: Mẹ đã nói gì? Nói như thế này. Bây giờ là điều này.
You have creative power within yourself, you have reflecting power within yourself.
Các con có sức mạnh sáng tạo bên trong mình, các con có sức mạnh phản chiếu bên trong mình.
You have that power within you which can make the world shine.
Các con có sức mạnh đó bên trong mình, sức mạnh có thể làm cho thế giới tỏa sáng.
Then why do you want again and again that Mother says something on this matter? You yourself can answer the question.
Vậy tại sao các con cứ muốn Mẹ phải nói điều gì đó về vấn đề này? Chính các con có thể trả lời câu hỏi đó.
I have seen that I am the only one to answer.
Ta đã thấy rằng chỉ có một mình Ta trả lời.
People only bring problems in front of Me; “There is such a problem in this,” “There is such a problem in that.”
Mọi người chỉ mang vấn đề đến trước mặt Ta; “Có vấn đề như thế này,” “Có vấn đề như thế kia.”
But (I) find no one saying, “No, there is a solution for this Mother, we shall do it, You don't worry.”
Nhưng Ta không thấy ai nói, “Không, có một giải pháp cho việc này thưa Mẹ, chúng con sẽ làm, Mẹ đừng lo lắng.”
We also need such people who can say that we shall do it, it is not a difficult task.
Chúng ta cũng cần những người như vậy, những người có thể nói rằng chúng ta sẽ làm được, đó không phải là một nhiệm vụ khó khăn.
Every man should know that whatever we are saying today – materiality, objectified, or whatever is being said –
Mọi người nên biết rằng bất cứ điều gì chúng ta đang nói ngày hôm nay – vật chất, vật thể hóa, hay bất cứ điều gì đang được nói –
– as soon as energy is transmitted in it, that thing becomes something else.
– ngay khi năng lượng được truyền vào nó, vật đó sẽ trở thành một thứ khác.
As this thing [mic] is useless [without power transmission]; as soon as the power is transmitted in it, you are listening to Me.
Giống như vật này [micrô] là vô dụng [nếu không có sự truyền năng lượng]; ngay khi năng lượng được truyền vào nó, các con đang nghe Ta nói.
Similarly, anything which we say that is useless, as soon as power is transmitted in it, it becomes amazing.
Tương tự, bất cứ thứ gì chúng ta nói là vô dụng, ngay khi năng lượng được truyền vào nó, nó sẽ trở nên tuyệt vời.
You love your children. Well, infuse power into them and those children will become wonderful.
Các con yêu thương con cái của mình. Tốt thôi, hãy truyền năng lượng vào chúng và những đứa trẻ đó sẽ trở nên tuyệt vời.
It will happen. If you love your home, let's infuse power in it, it will become a temple.
Điều đó sẽ xảy ra. Nếu các con yêu ngôi nhà của mình, hãy truyền năng lượng vào nó, nó sẽ trở thành một ngôi đền.
If there is any defect in your intellect or you bring many questions to your mind all the time, you infuse power in it, the answer to everything will come in front of you.
Nếu có bất kỳ khiếm khuyết nào trong trí tuệ của các con hoặc các con luôn đặt ra nhiều câu hỏi trong tâm trí, các con hãy truyền năng lượng vào đó, câu trả lời cho mọi thứ sẽ đến trước mắt các con.
What is the need to ask Me?
Cần gì phải hỏi Ta?
Above all, Dnyaneshwarji, While reading his books I am surprised, he never saw Me in physical form,
Trên hết, Dnyaneshwarji, Khi đọc sách của ông, Ta rất ngạc nhiên, ông chưa bao giờ nhìn thấy Ta trong hình tướng vật chất,
but he realised the power that had been given to him and in the form of that power he took things to such new heights.
nhưng ông đã nhận ra sức mạnh đã được ban cho mình và trong hình tướng của sức mạnh đó, ông đã đưa mọi thứ lên những tầm cao mới.
If you are still satisfied with the physical form, then you cannot move forward.
Nếu các con vẫn hài lòng với hình tướng vật chất, thì các con không thể tiến về phía trước.
You have to achieve Me in the formless so that the creative powers within you increase.
Các con phải đạt được Ta trong trạng thái vô tướng để sức mạnh sáng tạo bên trong các con tăng lên.
This is what we believe, as people say, Shri Ganesha as our Mahaguru.
Đây là điều chúng ta tin tưởng, như mọi người nói, Shri Ganesha là Mahaguru của chúng ta.
The reason is, by the transmission of His powers, we ourselves become gurus.
Lý do là, nhờ sự truyền tải sức mạnh của Ngài, chính chúng ta trở thành những đạo sư.
How many times do we say that we are our own gurus,
Đã bao nhiêu lần chúng ta nói rằng chúng ta là đạo sư của chính mình,
but I don't see how many people who can stand on their own feet and say, “Yes, Mother, this the thing, for which we have answers.”
nhưng Ta không thấy có bao nhiêu người có thể tự đứng trên đôi chân của mình và nói, “Vâng, thưa Mẹ, đây là điều mà chúng con có câu trả lời.”
“Only we know its answer!”
“Chỉ chúng con biết câu trả lời của nó!”
And when they start giving the answers, they are such answers that the whole world becomes silent in front of them!
Và khi họ bắt đầu đưa ra câu trả lời, đó là những câu trả lời khiến cả thế giới phải im lặng trước họ!
But those who actually give answers are so egoistic, so stupid and so low that I don't understand if they are Sahaja Yogis or where they are going.
Nhưng những người thực sự đưa ra câu trả lời lại quá tự cao, quá ngu ngốc và quá thấp kém đến nỗi Ta không hiểu họ có phải là hành giả Sahaja hay họ đang đi về đâu.
People without devotion suffer losses, that is one thing.
Những người không có lòng sùng kính sẽ phải chịu tổn thất, đó là một chuyện.
There are losses also, and they have to learn. They have to take many lessons; understand that.
Cũng có những tổn thất, và họ phải học hỏi. Họ phải học nhiều bài học; hãy hiểu điều đó.
But even after that, after going through all, if you continue to study in schools all your life, how will you get a job?
Nhưng ngay cả sau đó, sau khi đã trải qua tất cả, nếu các con cứ tiếp tục đi học suốt đời, làm sao các con có được việc làm?
If you keep failing every year then you cannot get a job.
Nếu các con cứ thi rớt mỗi năm thì các con không thể có được việc làm.
Why should God Almighty make you His servant?
Tại sao Thượng đế Toàn năng lại phải biến các con thành người phục vụ của Ngài?
Because you say, “Lord, make me your instrument.” See, He also thinks who should be made instrument!
Bởi vì các con nói, “Thưa Chúa, xin hãy biến con thành công cụ của Ngài.” Thấy không, Ngài cũng suy nghĩ xem ai nên được chọn làm công cụ!
What is the need to make such “defective” people His instruments, who create disaster every time?
Cần gì phải biến những người “khiếm khuyết” như vậy thành công cụ của Ngài, những người mà lần nào cũng gây ra thảm họa?
His car just can't move like this. (He can’t make things work like this).
Cỗ xe của Ngài không thể di chuyển như thế này được. (Ngài không thể làm cho mọi việc vận hành như thế này).
We have all the power within us to become His instrument, we have the awakening within us.
Chúng ta có tất cả sức mạnh bên trong để trở thành công cụ của Ngài, chúng ta có sự thức tỉnh bên trong mình.
No one knew about Him as us.
Không ai biết về Ngài như chúng ta.
No one has even written about Sahasrara; that too we know.
Thậm chí không ai viết về Sahasrara; điều đó chúng ta cũng biết.
The whole thing is like an open book in front of us.
Toàn bộ sự việc giống như một cuốn sách mở trước mắt chúng ta.
But that doesn't mean it is enough just to read a book or that you become powerful just by saying mantra.
Nhưng điều đó không có nghĩa là chỉ cần đọc một cuốn sách là đủ hay các con trở nên mạnh mẽ chỉ bằng cách đọc thần chú.
The permanent base of the mantra is purity ; and its “reach” : as is said that “where is the glance?”
Nền tảng vững chắc của thần chú là sự trong sạch; và “tầm vươn” của nó: như người ta nói “ánh nhìn ở đâu?”
Until there is harmony between the two things (the base and the reach)
Cho đến khi có sự hài hòa giữa hai điều đó (nền tảng và tầm vươn)
– as if there is a kite in hand and its flight is upwards.
– giống như có một con diều trong tay và nó đang bay lên cao.
Similarly, unless in your life, you see where is your flight!
Tương tự như vậy, trừ khi trong cuộc sống của mình, các con thấy được đường bay của mình ở đâu!
Many people say that, “Mother, when we will have God’s Realization?”
Nhiều người nói rằng, “Thưa Mẹ, khi nào chúng con sẽ được Khai ngộ Thượng đế?”
Can I give such a guarantee in writing?
Ta có thể đưa ra một sự đảm bảo bằng văn bản như vậy không?
And second time, went there and started backbiting to someone.
Và lần thứ hai, đến đó và bắt đầu nói xấu ai đó.
A person who cannot even control simple anger, how will he do Sahaja Yoga?
Một người thậm chí không thể kiểm soát được cơn giận đơn thuần, làm sao anh ta có thể thực hành Sahaja Yoga?
Krishna condemned the anger first of all.
Krishna đã lên án sự tức giận trước hết.
Said it is the worst. “Krodhadhavati sammoha” (क्रोधधवती सम्मोह): Anger is the worst thing. It brings hypnosis.
Ngài nói đó là điều tồi tệ nhất. “Krodhadhavati sammoha” (क्रोधधवती सम्मोह): Tức giận là điều tồi tệ nhất. Nó mang lại sự mê muội.
So to awaken the power of Ganesha within us,
Vì vậy, để đánh thức sức mạnh của Ganesha bên trong chúng ta,
we should think that we have to be pure and in that purity we should take His beautiful form which is innocent form.
chúng ta nên nghĩ rằng chúng ta phải trong sạch và trong sự trong sạch đó, chúng ta nên mang hình dáng đẹp đẽ của Ngài, đó là hình dáng ngây thơ.
No! Otherwise, they would say, “Okay, we are Ganesha. We take parasha (a battle-axe, one of the weapons of Shri Ganesha) in our hands and go around hitting.”
Không! Nếu không, họ sẽ nói, “Được rồi, chúng tôi là Ganesha. Chúng tôi cầm parasha (một chiếc rìu chiến, một trong những vũ khí của Shri Ganesha) trong tay và đi khắp nơi đánh người.”
You don't have that power.
Các con không có sức mạnh đó.
That parasha is not in your hand.
Cây parasha đó không ở trong tay các con.
The day that power comes in your hand, then the parasha will be given in your hand.
Ngày nào sức mạnh đó đến tay các con, thì cây parasha sẽ được trao vào tay các con.
Right now the one you are hitting is (actually)your own ghost is hitting you.
Ngay bây giờ, người mà các con đang đánh thực ra là con ma của chính các con đang đánh các con.
You are the ghost, if you are screaming, shouting and getting angry, hitting others – it can never be Ganesh power.
Các con chính là con ma, nếu các con la hét, gào thét và tức giận, đánh đập người khác – đó không bao giờ có thể là sức mạnh của Ganesh.
Because you don't even know who you're yelling at. Why are you screaming? What are you doing?
Bởi vì các con thậm chí không biết mình đang la mắng ai. Tại sao các con la hét? Các con đang làm gì vậy?
The person who is mad like this should leave Sahaja Yoga and go to lunatic asylum. His place is not here.
Người điên rồ như thế này nên rời khỏi Sahaja Yoga và đến nhà thương điên. Chỗ của anh ta không phải ở đây.
Today's speech has the (sharp) edge of that same parasha.
Bài phát biểu hôm nay có sự sắc bén của chính cây parasha đó.
You understand, it is My right, you do not have the right to go about using this parasha around the world.
Các con hiểu không, đó là quyền của Ta, các con không có quyền đi khắp nơi trên thế giới sử dụng cây parasha này.
– Cut off your nose, cut off your ears. You can't cut anyone else.
– Hãy cắt mũi của các con, cắt tai của các con. Các con không thể cắt của bất kỳ ai khác.
In Sahaja Yoga, the person who does this, the world spits on a such person; laughs at him, jokes about him, condemns him behind his back.
Trong Sahaja Yoga, người làm điều này, thế giới sẽ phỉ nhổ vào một người như vậy; cười nhạo anh ta, đùa cợt về anh ta, lên án anh ta sau lưng.
And such people get away very quickly from Sahaja Yoga.
Và những người như vậy rời khỏi Sahaja Yoga rất nhanh.
Your speech should be very beautiful and clean.
Lời nói của các con phải thật đẹp và trong sáng.
Must be good, must be sweet. But there should not be deceit behind it.
Phải tốt, phải ngọt ngào. Nhưng không được có sự lừa dối đằng sau nó.
Like businessmen: “Brother, you are very good, please have paan (betel leaf), eat this and that, and empty your pocket before leaving!”
Giống như những người kinh doanh: “Anh ơi, anh tốt quá, mời anh ăn trầu (lá trầu), ăn cái này cái kia, rồi móc sạch túi trước khi về!”
From the heart, (whatever you say) it should be said from the heart.
Từ trái tim, (bất cứ điều gì các con nói) nó phải được nói ra từ trái tim.
And when the thing is spoken from the heart, it is very beneficial because the heart absorbs everything.
Và khi một điều được nói ra từ trái tim, nó rất có lợi vì trái tim hấp thụ mọi thứ.
The same thing becomes eternal forever.
Điều đó trở thành vĩnh cửu mãi mãi.
The rest of the things are superficial, the thing of the intellect remains superficial.
Những thứ còn lại đều hời hợt, những điều thuộc về trí tuệ vẫn còn hời hợt.
But whatever touches the heart, that which is heart-touching, it settles in the heart.
Nhưng bất cứ điều gì chạm đến trái tim, điều gì lay động trái tim, nó sẽ lắng đọng trong tim.
Always remember this thing,
Hãy luôn nhớ điều này,
that though the place of Shri Ganesha is on the Mooladhara, but when He comes in your heart, then in the form of the spirit He becomes chaitanya [full of vibrations].
rằng mặc dù vị trí của Shri Ganesha là ở Mooladhara, nhưng khi Ngài ngự trong tim các con, thì dưới dạng spirit, Ngài trở thành chaitanya [tràn đầy rung động].
The spirit is Shri Ganesha,
Spirit chính là Shri Ganesha,
and when the same Shri Ganesha gives light through our heart, then He only is the chaitanya.
và khi chính Shri Ganesha đó tỏa sáng qua trái tim chúng ta, thì Ngài chính là chaitanya.
There is no need to worry at all for the one who has placed Shri Ganesh in his heart.
Người đã đặt Shri Ganesh trong tim mình thì không cần phải lo lắng gì cả.
He is said to be immersed in niranand all the time.
Người đó được cho là luôn đắm chìm trong niranand.
He doesn't know about any other thing neither does he care.
Người đó không biết về bất cứ điều gì khác và cũng không quan tâm.
And Riddhi-Siddhi, all are there at His feet.
Và Riddhi-Siddhi, tất cả đều ở dưới chân Ngài.
Without his knowledge or even thinking about it; all the work is done automatically.
Không cần người đó biết hay thậm chí nghĩ về nó; mọi việc đều được hoàn thành một cách tự động.
This experience is proven. I am not saying this like that.
Kinh nghiệm này đã được chứng minh. Ta không nói điều này một cách vu vơ.
This experience is proven. You know it, you know about Me; why shouldn't it be about you?
Kinh nghiệm này đã được chứng minh. Các con biết điều đó, các con biết về Ta; tại sao nó lại không xảy ra với các con?
Right now, I am only walking behind you, becoming Riddhi-Siddhi for you,
Ngay bây giờ, Ta chỉ đang đi sau các con, trở thành Riddhi-Siddhi cho các con,
but everyone has their own time of reckoning.
nhưng mỗi người đều có thời điểm phán xét của riêng mình.
You should also not leave your destination and turn to the other side.
Các con cũng không nên rời bỏ đích đến của mình và rẽ sang hướng khác.
Keep your eyes elevated on where you want to go and what you want to achieve.
Hãy luôn hướng tầm mắt của các con đến nơi các con muốn đến và những gì các con muốn đạt được.
This had never happened till today, and if you forget what is happening then it is not My fault.
Điều này chưa từng xảy ra cho đến ngày hôm nay, và nếu các con quên những gì đang xảy ra thì đó không phải là lỗi của Ta.
And there is no need for Me to punish for this: Shri Ganesh is sitting there with a parsha.
Và Ta không cần phải trừng phạt vì điều này: Shri Ganesh đang ngồi đó với một cây parsha.
So look towards yourself, match that seriousness within you,
Vì vậy, hãy nhìn vào chính mình, hãy tương xứng với sự nghiêm túc đó bên trong các con,
with that depth which is the power of Shri Ganesha.
với chiều sâu đó chính là sức mạnh của Shri Ganesha.
That depth of bliss, as deep as an ocean of joy.
Chiều sâu của phúc lạc đó, sâu như một đại dương của niềm vui sướng.
Just on seeing such a deep soul a person becomes elated, filled with joy.
Chỉ cần nhìn thấy một linh hồn sâu sắc như vậy, một người sẽ trở nên phấn chấn, tràn ngập niềm vui sướng.
Then your vision only will work.
Khi đó chỉ cần tầm nhìn của các con là đủ.
My troubles will be greatly reduced.
Những rắc rối của Ta sẽ giảm đi rất nhiều.
This state will have to come, and today you should worship with this one determination, that: we are going to bring this state.
Trạng thái này sẽ phải đến, và hôm nay các con nên thờ phụng với một quyết tâm này, rằng: chúng ta sẽ mang lại trạng thái này.
And today especially Gauri is worshipped, Kundalini is worshipped, who gives us power and drive,
Và hôm nay đặc biệt là Gauri được thờ phụng, Kundalini được thờ phụng, người mang lại cho chúng ta sức mạnh và động lực,
who gives that power to Ganesha, due to which He is ongoing.
người trao sức mạnh đó cho Ganesha, nhờ đó Ngài luôn tiếp diễn.
And now by coming into the form from the formless state and from the physical form of you people, it can bring you into the formless, that is the Gauri shakti.
Và bây giờ bằng cách đi vào dạng hữu hình từ trạng thái vô hình và từ hình tướng vật chất của các con, nó có thể đưa các con vào trạng thái vô hình, đó là Gauri shakti.
So we are the worshippers of shakti, and who is not powerful, is weak.
Vì vậy, chúng ta là những người tôn thờ shakti, và ai không có sức mạnh thì là người yếu đuối.
The person who does not worship his power and who does not awaken that power in himself
Người nào không tôn thờ sức mạnh của mình và không đánh thức sức mạnh đó trong bản thân
and does not get engrossed in it, and does not give its light, for him it's pointless to call himself a Sahaja Yogi.
và không đắm mình trong đó, và không tỏa ra ánh sáng của nó, thì người đó tự gọi mình là một Hành giả Sahaja cũng vô ích.
This way many monkeys and donkeys can be found on which I should label Sahaja Yogi, Sahaja Yogi.
Bằng cách này, có thể tìm thấy nhiều con khỉ và con lừa để Ta dán nhãn Hành giả Sahaja, Hành giả Sahaja.
Sahaja this, Sahaja that.
Sahaja này, Sahaja nọ.
(By doing that) Will they become that?
(Làm như vậy) liệu họ có trở thành như thế không?
So it's not a matter of labelling; it's about the inside.
Vì vậy, đây không phải là vấn đề dán nhãn; mà là vấn đề bên trong.
It is a matter of the innermost heart.
Đó là vấn đề của sâu thẳm trái tim.
It should be received from the heart, it should enter the heart.
Nó phải được đón nhận từ trái tim, nó phải đi vào trái tim.
And whatever is there in the society, in the politics, in the external, external things,
Và bất cứ điều gì có trong xã hội, trong chính trị, trong những thứ bên ngoài,
they should not be allowed to enter inside.
chúng không được phép đi vào bên trong.
“Because everybody does it, so we also do the same”.
“Bởi vì mọi người đều làm vậy, nên chúng ta cũng làm như vậy”.
This is Sahaja Yoga, you have your own personality in it.
Đây là Sahaja Yoga, các con có nhân cách của riêng mình trong đó.
It's not that it's individuality; it's not individual, it's personality.
Đó không phải là tính cá nhân; nó không phải là cá nhân, nó là nhân cách.
It is our personality. We are Sahaja Yogis.
Đó là nhân cách của chúng ta. Chúng ta là những Hành giả Sahaja.
Why should we do things because the the world does it?
Tại sao chúng ta phải làm những việc đó chỉ vì thế gian làm vậy?
We're not going to do it. As long as you do not move forward with this courage, Sahaja Yoga cannot raise any mountain (do anything higher) here
Chúng ta sẽ không làm điều đó. Chừng nào các con không tiến lên với lòng can đảm này, Sahaja Yoga không thể nâng ngọn núi nào (làm được điều gì cao cả hơn) ở đây
– maybe we are able to make some swamp or bog.
– có lẽ chúng ta chỉ có thể tạo ra một vài đầm lầy hay vũng bùn.
Mother's intentions are many and I have done a lot of hard work, I have not lacked any hard work,
Ý định của Mẹ thì nhiều và Ta đã làm việc rất chăm chỉ, Ta không thiếu sự chăm chỉ nào,
but now I want you to pay attention here and keep yourself content.
nhưng bây giờ Ta muốn các con chú tâm vào đây và giữ cho mình sự mãn nguyện.
But it does not mean that you show you are very content by bringing a smile on the face.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con thể hiện mình rất mãn nguyện bằng cách nở một nụ cười trên môi.
No. (We should) weigh (and check) the satisfaction within us. Are we really satisfied?
Không. (Chúng ta nên) cân nhắc (và kiểm tra) sự hài lòng bên trong chúng ta. Chúng ta có thực sự hài lòng không?
I hope you all will meditate completely and devote everything towards meditation.
Ta hy vọng tất cả các con sẽ thiền định một cách trọn vẹn và cống hiến mọi thứ cho việc thiền định.
Then only the work will be done.
Chỉ khi đó công việc mới được hoàn thành.
And when these powers come within you, then you will be surprised, that:
Và khi những sức mạnh này đến bên trong các con, các con sẽ ngạc nhiên rằng:
“Mother, we have become higher than all the mountains, greener than all the trees, we have become greater than this earth.”
“Thưa Mẹ, chúng con đã trở nên cao hơn tất cả những ngọn núi, xanh hơn tất cả cây cối, chúng con đã trở nên vĩ đại hơn cả Trái đất này.”
Like Tukaram said, that “I am small in appearance, but I am as big as the sky.”
Giống như Tukaram đã nói, rằng “Vẻ ngoài của tôi nhỏ bé, nhưng tôi lại lớn như bầu trời.”
Unless this is happening within you, what is the use of coming into Sahaja Yoga?
Trừ khi điều này xảy ra bên trong các con, nếu không thì đến với Sahaja Yoga có ích gì?
Please pay attention to today's talk and pay attention towards it.
Xin hãy chú ý đến bài nói chuyện hôm nay và chú tâm vào nó.
And with all your heart you do the puja to Shri Ganesh today praying “with the help of Gauri Maa and with Her power, may we enter in the state of formless
Và với tất cả trái tim mình, các con hãy thực hiện lễ puja cho Shri Ganesh hôm nay và cầu nguyện rằng “với sự giúp đỡ của Mẹ Gauri và với sức mạnh của Bà, cầu cho chúng con được bước vào trạng thái vô tướng
where we would be completely in the joy and, that it flows everywhere in our beings in such a way
nơi chúng con sẽ hoàn toàn ở trong niềm vui sướng và, niềm vui sướng đó lan tỏa khắp mọi nơi trong con người chúng con theo cách
that people in the World realise what wonders Sahaja Yoga has done!”
để mọi người trên Thế giới nhận ra những điều kỳ diệu mà Sahaja Yoga đã làm được!”
Achieving this wonderful state to the fullest is called excellence.
Đạt được trạng thái tuyệt vời này một cách trọn vẹn nhất được gọi là sự xuất sắc.
That thing should come in you.
Điều đó nên đến trong các con.
You yourself should judge whether you have achieved excellence in Sahaja Yoga or not.
Chính các con nên tự đánh giá xem mình đã đạt được sự xuất sắc trong Sahaja Yoga hay chưa.
And everyone can do it. It doesn't require anything to read, write, or anything or a book.
Và mọi người đều có thể làm được. Nó không đòi hỏi phải đọc, viết, hay bất cứ thứ gì hay một cuốn sách nào.
Only pure desire is needed, which we should keep within ourselves.
Chỉ cần mong muốn thuần khiết, điều mà chúng ta nên giữ trong lòng.
I hope you get it in the puja today.
Ta hy vọng các con sẽ nhận được nó trong lễ puja hôm nay.
You go out with this great power, not without it.
Các con hãy ra ngoài với sức mạnh vĩ đại này, chứ không phải không có nó.
Whatever small thing comes in your mind, that it should be fine or that should be fine, leaving all of this behind, get the supreme superpower today. Everything is going to be fine automatically.
Bất cứ điều nhỏ nhặt nào nảy ra trong tâm trí các con, rằng điều này nên ổn hay điều kia nên ổn, hãy bỏ lại tất cả những điều này, và đón nhận đại năng lực tối cao ngay hôm nay. Mọi thứ rồi sẽ tự nó ổn thỏa.